Cómo generar una consulta de saldos de
cuentas por
cobrar el informe de saldos de cuentas
por cobrar es el informe que muestra los
saldos a una determinada fecha de las
cuentas por cobrar en donde se
discrimina por cada tercero los
documentos referencias que adeuda a la
empresa con sus respectivos
saldos para generar el informe de
consulta de saldos de cuentas por cobrar
ingresamos a la pestaña de
contabilidad en la parte de informe
seleccionamos cartera y dentro de
cartera podemos encontrar consultas
saldos de cuentas por cobrar al
seleccionarlo podemos visualizar que el
informe nos Abre en una nueva pestaña
podemos visualizar algunas columnas que
vienen por defecto en la presentación
del informe como el código y nombre del
tercero que adeuda la empresa el código
y nombre de la cuenta en la cual está
registrado el saldo de cartera la fecha
de documento de soporte en la cual se
creó la cuenta por cobrar la fecha de
pago de la cuenta por cobrar tenemos la
columna de referencia donde podemos
visualizar el número del documento de
soporte donde se creó la cuenta por
cobrar tenemos el saldo de cada cuenta
por cobrar hasta la fecha que estamos
generando el informe en este caso el
saldo es hasta el 31 de diciembre de
2011 y tenemos edad en cartera En donde
podemos visualizar el tiempo que tiene
de vencida la cuenta por cobrar a partir
de la fecha límite de pago hasta la
fecha que estamos generando el informe
en la parte inferior del informe podemos
visualizar el saldo total de la
cartera en este informe podemos realizar
exploración de datos o drill down es
decir podemos visualizar el historial de
cada saldo de cartera En donde podemos
ver la creación de la cuenta por cobrar
y los abonos que se le han realizado
para ello nos ubicamos en el dato que
queremos consultar el historial en este
caso nos vamos a ubicar en la cuenta por
cobrar del señor Pedro Pérez En donde
podemos visualizar el documento
referencia es la factura de venta
7223 tiene un saldo de
m500 Hasta el 31 de diciembre de 2011 y
damos doble clic podemos visualizar que
el sistema nos Abre en una nueva pestaña
en donde nos muestra el explorador de
contabilidad de la cuenta por cobrar en
este caso podemos visualizar que se creó
la cuenta por cobrar el 29 de octubre
del 2011 con la factura de venta
7223 por un valor de 3 millones el 30 de
noviembre del 2011 con el comprobante de
ingreso 3 se realizó un abono por valor
de 1 millón de pesos y también tenemos
que el 30 de diciembre del 2011 con el
comprobante de ingreso 26 se realizó
otro abono por valor de 500000 pesos en
la parte inferior de este explorador
podemos visualizar el saldo total de los
débitos el saldo total de los créditos y
el saldo total de esta cuenta por cobrar
que es de
1,500 el cual recordemos es el saldo que
nos debe este tercero hasta el 31 de
diciembre del 2011 Si queremos ver la
operación en la cual se creó la cuenta
por cobrar o el abono a esta cuenta nos
ubicamos en cualquier campo del
documento damos clic derecho y
seleccionamos la opción de Ver
operación y el sistema nos muestra en
pantalla la operación en la cual se
registró el documento damos cerrar la
operación y cerramos el
explorador en este informe tenemos la
posibilidad de agrupar por columna por
ejemplo podemos agrupar por tercero y
así podemos visualizar de forma más
fácil las cuentas por cobrar que tiene
un determinado tercero para agrupar
seleccionamos en el encabezado el nombre
de la columna lo arrastramos con clic
sostenido hacia la barra amarilla que
nos aparece arriba del encabezado y la
soltamos podemos visualizar que el
informe ya quedó agrupado en este caso
por tercero y así podemos consultar por
ejemplo la cuentas por cobrar que nos
debe el señor Pedro Pérez vamos a
colocar la columna comoo
está en este informe También tenemos
disponible una cinta de opciones En
donde podemos principalmente seleccionar
el rango de fechas entre las cuales
necesitamos generar el informe a través
de los campos fecha desde y hasta
también podemos guardar el informe a
diferentes formatos como tipo Excel html
xml y txt en esta cinta de opciones
tenemos una parte de ver cuentas en
donde tenemos dos opciones disponibles
la primera opción es saldo cero al
activar esta opción podemos ver en
pantalla además de las cuentas
pendientes también las cuentas por
cobrar que ya fueron canceladas es decir
que tiene tienen saldo en cero hasta la
fecha que estamos generando el informe
podemos visualizar cuentas por cobrar
con saldo
cero vamos a Desactivar nuevamente esta
opción y la segunda opción es vencidas
esta opción es un filtro que al
activarla podemos ver en pantalla solo
las cuentas por cobrar que están
vencidas hasta la fecha que estamos
generando el informe para mayor
información sobre la cinta de opciones
lo podemos encontrar en el video cinta
de opciones de los informes de consulta
esto es todo sobre cómo generar una
consulta de saldos de cuentas por cobrar